## 迈出股票投资第一步：找准入市时机  

### 股票是能赚钱的  

在一个研究中，统计了各类主要资产在1802~2006年的实际总体回报率（以美元计）。    

| 1806年投资1美元 | 到2006年时的实际总体回报率（单位：美元） |
| --------------- | ---------------------------------------- |
| 股票            | 755163                                   |
| 债券            | 1083                                     |
| 国库券          | 301                                      |
| 黄金            | 1.95                                     |
| 美元            | 0.06                                     |

长期来看，股票是收益最高的投资工具。  

### 价值投资主要有哪些投资方法  

1. 技术投资派  

   分析股票的价格走势，预测股票未来的涨跌。  

2. 宏观投资派  

   逻辑是整个市场经济向好，股市就会向好，研究经济可以指导股票投资。  

3. 有效市场派  

   认为市场大部分时候对股票的定价是正确的。  

4. 成长投资派  

   关注公司未来是否有足够高的增长。  

5. 价值投资派  

   看着公司现在是否有足够低的价格，低买高卖是价值投资的本质。  

**价值投资**是现价和现在价值差的套利，**成长投资**是现价和未来价值差的套利，两者都是**价值投资**的不同形式。  

### 什么是“好公司”和“捡烟蒂”投资法  

|          | ”捡烟蒂“投资法                                               | “好公司”投资法                                           |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------------- |
| 创始人   | 价值投资派开山鼻祖本杰明.格雷厄姆                            | 股神沃伦.巴菲特                                          |
| 投资核心 | 毫不起眼、甚至被抛弃的公司。正因如此，它们的价格远低于它们本身的价值，继续下跌的概率小，上涨概率大于下跌概率 | 找到好公司，在价格较低的时候买入，好公司的价格最终一定会 |

两种投资策略虽然简单，但是股市如战场，向来魔鬼云集，千万不能掉以轻心。即使有良策在手，想要在这个瞬息万变的战场笑到最后，还需要天时、地利、人和三要素支撑。  

**天时**：看准入场时机，在股票市场便宜的时候进场。  

**地利**：合理布局资金，建立自己的投资组合。  

**人和**：学会建设过硬的心里素质。  

### 如何判断单只股票是否便宜呢  

买股票就是买公司，每家公司都有其内在价值，而价格会围绕价值上下波动。  

价格高于价值，叫**溢价**，哄抬物价；  

价格低于价值，叫**折价**，打折优惠。  

通过**市盈率PE**和**市净率PB**来衡量一家公司的内在价值。  

```  
一家公司的价值 = 现在公司的价值 + 未来公司赚取的价值 
市盈率PE = 市值/净利润 = 买下公司需要的钱/每年公司能赚到的钱  
市净率PB = 市值/净资产 = 买下公司需要的钱/属于公司自己的资产  
```

**PE越小，回本年限越短，越有投资价值。**  

**PB越小，价格越低，越有投资价值。**  

### 如何找到对的入场时机  

如果要判断两家公司作为一个整理是否便宜，我们可以通过公司A和公司B的市值总和，除以公司A和公司B的净利润总和，得出的市盈率PE就代表了这两家公司作为一个整体的估值。  

同理，把A股上的3000多家公司作为一个整体，我们来计算这个整体的PB和PE，就可以判断入场时机。  

**如果PE、PB都较低，代表整个A股比较便宜，是入场投资的好机会。**  

**如果PE、PB都处于高位，代表市场整体较贵，此时应该退出股市。**  

我们投资的优质公司，大多数都集中规模较大、流通性较好的前800家公司，对应着沪深300和中证500，作为投资新手来说，可以用沪深300和中证500的PE和PB值作为入场的指标。  

#### 如何利用沪深300和中证500的估值判断入场时机  

当沪深300、中证500中任意一个的PE和PB同时满足：  

1. PE处于近十年数值的0~50%区间内；  
2. PB处于近十年数值的0~20%区间内。  

则认为沪深300或中证500处于低估状态，此时可以入场投资。  

#### 可入场投资的三种情况  

1. 沪深300的PE和PB同时满足条件，但中证500没有；  
2. 中证500的PE和PB同时满足条件，但沪深300没有；  
3. 沪深300、中证500的PE和PB都同时满足条件。  

#### 实操  

1. 进入“理杏仁”官网；  

2. 在搜索框输入“沪深300”，点击后面带（指数）的那个；  

3. 点选“PE-TTM”，“加权平均值”和“十年”，看沪深300的PE图的“分位点”；  

   **PE-TTM**：就是PE，TTM是一种更为精确的计算PE的方式。  

   **加权平均值**：表示把沪深300包含的公司市值相加除以300家公司的净利润之和，相当于把这300家公司“合并”成一家“大公司”来计算它的PE。  

   **十年**：通常7~10年，中国股市会经历一个完整的涨跌大周期；  

   **分位点**：如果分位点等于100%，表示当前PE是最大值；如果分位点等于50%，则表示当前PE处在中间位置。这里的分位点对应的是上面的区间值，如果>50%，则不满入场条件。

4. 点击“PB”，看沪深300的PE图的“分位点”；    

5. 同样的方法，再看中证500指数的PE和PB；

